NCE 第2册 (每篇在90分钟内完成)
1. 预习;
2. 笔记(key structrue), 参考 自学导读;
3. 看课程视频;
4. key structrue造句;
5. 背诵课文;
6. 中译英课文; 


NCE2 背课文流程:  先读-->再背 (30分钟/篇) 
避免机械记忆, 用理解记忆, 想着每句要表达的准确意思
1. 先通读2遍 -> 听录音跟读2遍;
2. 根据上下文,把课文拆分成每2~3句左右一单元;
3. 尽量上午背, 站着背, 2句2句的背;
   精读: 以一个简单句为最小单位, 把每个简单句按照语感断句, 每个断句由慢到快在脑中念3遍(先看再读, 看完一段读一段);
   断句根据主语/动词/连接词;
   然后整句从慢到快读, 读的过程中重点关注动词(时态/语态/变换)和动词短语;
   每背完一个单元就默写(中译英), 脑补每句对应的动态画面;
4. 最后从慢到快把整个课文读5遍左右,熟读成诵;

#NCE3: 180分钟/篇
1. 学习: 
   * 看单词, 读课文;
   * 看视频, 看导读;
   * 细读每一句;
      - 把每句要表达的准确意思弄清楚
      - 重点: 熟悉并掌握复合从句的英语思维表达方式 (听力最大障碍)
         + 需要后期进行反复读课文进行思考和替换造句练习来掌握
      - 梳理通用句型/知识点, 并造句练习; (语感重点: 动词,介词和连接词的用法)
   * 跟读1遍整篇课文录音;
2. '背'课文:
   * 背诵以每1句为一个小单元(简单句2句), 背诵前先把整句的意思和英语思维想清楚;
      - 英语表达思维: 对于要表达的完整意思所使用的句子结构(重点关注连接词/分词/不定式);
      - 连接词 / 现在分词 / 过去分词 / 不定式 : 代表了复合句之间的关系;
   * 默写这1句;
   * 一次性连续背完整篇课文;
   * 自己细读2遍整篇课文;

