每个人的指法都有不同，关键是自己认为高效顺手就行了。个人认为好的指法好的指法能充分利用每个手指，主要由手指关节运动和手腕转动来完成动作，手腕的移动较小。这样的指法理论上会快速准确简单省力。boxer的方向键操作的确少见。
每个人的指法都有不同，关键是自己认为高效顺手就行了。
个人认为好的指法好的指法能充分利用每个手指，主要由手指关节运动和手腕转动来完成动作，手腕的移动较小。这样的指法理论上会快速准确简单省力。boxer的方向键操作的确少见。
我把自己的编号习惯和指法写出来，但愿能起到抛砖引玉的作用。

1，Tvz时的编队。编号随着游戏的进程会有所变化，所以我按照开局到中期依次说来。倒记时结束，进入游戏，先给基地变成4，由于开始f2，f3，f4都默认给主基，所以无须给主基屏幕编号。然后你造完房子再造兵营，这时我给第一兵营编为5，再复编为7，第二个兵营编为6。之所以要给第一个兵营多编一个7号，是为了以后56都被机动兵种占用后，按两下7就能回家造兵。探路农民编为3，枪兵被编为1和2，有了医生后，3给医生。如果用纯枪兵作战 ，更多的枪兵被编为4号。如果是组合部队那么12是枪兵，3是医生，4是坦克，5是科技球，如果有更多的枪兵就编成6―― 放在坦克后面作保护，阻击对手从后面包抄。0号是第一个雷达，9是第二个雷达，f3给分基屏幕。
编123456时用小指按左边的ctr食指按123456，编0987时用拇指按右边的ctr食指按098中指按7（食指不够长）1a2a3a4a的指法是，无名指1无名指a，中指2无名指a，食指3无名指a食指4无名指a.指挥组合部队前进的指法51a2a3a4a6a，5是科技球，先指挥它在部队最前面飘开视野，然后指挥部队往前移动。如果发现前面有潜伏，那么先4a，把枪兵右键点到坦克旁边保护坦克和科技球，如果潜伏比较多，那让坦克在较远的地方架起轰击，枪兵在坦克旁边保护。造兵，造农民是食指4无名指s，4r是食指4食指r.造枪兵是中指5食指m中指6食指m，造喷火兵和医生是食指5拇指f食指6拇指c，5r6r是中指5无名指r食指6无名指r。后来兵多了造兵是按两下7，依次点着兵营坦克厂飞机厂基地造兵。撒雷达，食指0无名指s食指9无名指s。个人认为不通过按空格键切换为好。运输机被编为8，这样不管什么时候都不和其他部队编号冲突，方便多面操作。tvz运输机操作要比tvp危险很多。造建筑，bc是食指b中指c，bs是拇指b无名指s，ba是拇指b小指a，br是拇指b食指r，be是拇指b中指e，bg是无名指b食指g，bt是拇指b食指t，bu是 拇指b食指u，vf是拇指v食指f， vs是拇指v无名指s，va是拇指v无名指a，vi是拇指v食指i。

2， Tvp时，我开始给基地编成2号，探路农民是3，兵营编成6，第一个坦克场编成4，第二个是5依次类推，雷车是1，运输机是3。指挥部队出击时，1雷车2坦克3是农民+枪兵（如果有的话当然要带上对对手的运输机是个很大的威胁），更多的坦克和雷车也能编到3里面。超大规模部队另论。造兵，4v5v6v是食指4拇指v食指5拇指v食指6拇指v，4t5t6t7vv8vv是无名指4食指t中指5食指t食指6食指t食指7拇指v食指8拇指v。到底有几坦克厂出坦克几个出雷车自己把握，造机甲时如果用快键造用拇指按g，如果用鼠标点坦克厂则用食指按g.集结4r5r6r7r8r是：无名指4无名指r无名指5无名指r食指6无名指r食指7无名指r食指8无名指r刚开始造农民是2s，无名指2无名指s，集结是2r，无名指2食指r，后来是f2f3再点基地s。造坦克雷车前中期都不回基地用快键，并且阵地摆到哪儿就集结到哪儿。如果坦克厂很多了，就连按一个坦克厂的编号两次再依次点坦克厂造兵。如果兵很多把坦克厂的编号冲了也没关系，只须 保留一个坦克厂编号就行了。

3，我能做到完全不看键盘就按照以上指法操作。在确认自己能绝对熟练准确的运用以上指法的前提下，我才敢把它写出来。我的指法练习方法是：在办公室没事时候我就打开写字本程序，一心一意的弹键盘。下班实战后，经常揣摩指法的合理性，并在写字板上实验其感觉再用于实战检验。

4，进行专门指法训练的原由。今年一次现场比赛中看到home.sky左手有如职业 选手快如闪电的操作键盘，我惊呆了。和他打了几把后，发现自己该吃亏的地方吃亏了不说，不该吃亏的地方也吃亏，手忙脚乱，不知道干了什么。后来我又有几次观察他的操作的机会，发现他每个手指用的很多，从不用空格键。于是我开始研究自己的指法，并不断的练习。sky的pvz pvt都是疯狂的rush，操作水平达不到一定程度的选手无论如何都会很快死掉，即便是高手如果对他的打法没有心理准备也会措手不及而大亏陷入绝境。sky的wcg西安区预选赛很多都是6分钟左右就结束了，平时的友谊赛和现场比赛往往他的比赛都打完了还没人打完第一把。

5，提高操作效率非常重要。战网上有延迟的缘故，你把基地设置了集结， 虽然农民出来没停下你就把他点到矿上，但仍然有可能会减速甚至停顿一下再去采矿，这样就浪费了时间。所以最好是农民出来的瞬间就点到矿上。光这一点就可能使你的建造速度比以前快10秒。建造一定要有清晰计划，农民到指定地点资源刚够并最快速度造上。编号的时候先把一队兵往外右键点再编号，这样给其编号完毕，这队兵也和其他的部队分开了，如果先编号再往外点你就得等上一两秒才能给下一拨部队编号。在跟高手打的时候总是很有紧迫感，对手的探道农民来的快，第一个龙骑也来的早，兵成型的迅速，总之什么都快。如果不强迫自己尽可能提高效率，就会完全没有施展战术的空间。

6，我的apm:tvp 在180――220之间，tvz在200――230之间。

7，目前我最头痛的困难：当兵很多时，快速编号容易按错数字键，从而节奏乱了心情坏了，因此输过很多回，当感觉疲劳的时候尤其会出现这种情况。
星际争霸的中级水平――微操作
首先，微操作，顾名思义就是一种相对而言更加精细的操作，目的当然是为了有利于自己了，或者是在局部的战斗中取得更佳的战果，或者是在游戏中节约自己宝贵的时间。
至于如何进行微操作，我想首先是要能够灵活的运用“shift”键，在很多的情况下，使用shift键可以节约不少的时间和精力。

shift键的运用，我大概总结了一下，主要的有以下的一些情况：
1.protoss和terran两个种族的农民建造建筑物的时候，只要在他开始建造以前，按住shift再用右键点击矿，在它造完哪个建筑物之后就会自动的回去采矿了。
2.克隆“clone”，这是一个只要提到微操作就一定会提到的词.....其实克隆也就是shift键的一种运用。其实我个人的感觉克隆并不是那么的神奇有效，而且实际的战斗中能用到克隆的地方也不是非常的多，常用的比如，开始的时候分农民去采矿；自杀机克隆去撞对方的飞龙(或是其他部队)；将一些特殊的部队移动至某处并快速排成一个有利的阵形(比如lurker或者是守护者运动到某处，并且是他们到达那里的时候就形成一个扇形)；其他的一些，ghost克隆去锁定对方的航母，或者是queen克隆去爆裂对方的法师之类的好象在实战中用到的可能都不多......而且说实话，恐怕也是很难成功的。
具体的操作的方法我以开始的时候的克隆农民去采矿为例吧：
a：用鼠标双击或者是圈取来选定基地旁边的４个农民，用右键点击一块矿是他们去采矿。
b：按住shift键，同时用鼠标点击视图最下方４个农民的图表中的一个，使你所选取的目标只剩下3个农民，放开shift键，然后用鼠标点击另一块矿，是这3个农民去采集另一块矿。
c：再次按住shift键，同时用鼠标点击那３个农民的图标中的一个，使你选取的目标只剩下2个农民；放开shift键，用鼠标点击一个其他的矿，这样，这两个农民又会去走向一个新的矿。
d：重复以上的操作，按住shift，同时用鼠标点击那２个农民的图标中的一个，使你选取的目标只剩下最后个农民；放开shift键，用鼠标点击一个不同去前面的矿....这样，你最后的哪个农民就会去采集一个去前面３个农民都不同的矿......
这个就是克隆的过程，只要你的手够快的话.....就可以在很短的时间里面把4个农民分配到几个不同的矿上去。
(注：在一些地图，比如Lost Temple上，z v z的时候经常是zergling＋飞龙之间的战斗。在双方的飞龙的数量都不多的时候，如果有双方的飞龙交火，如果一方能取得较大的胜利的话，那将在很大的程度上战局主动了。所以有人开始的时候出少量的自杀机来配合飞龙行动，用克隆的手法是自己的每一个自杀机撞向敌人不同的飞龙，但是实际的战斗中，克隆较为困难的.....即便是高手也经常失败的。所以，有人采用下面的方法，我自己尝试了一下，效果还不错的：将自杀机分别编队，例如：5飞龙＋4自杀机　vs 6飞龙，将部队编为5个号，1~4为1个自杀机＋1~2个飞龙，5号为所有的5条飞龙，双方的部队交火的时候，让1~4号部队分别攻击对方的1条飞龙，这样就成功的实现了自杀机的克隆。)
3.顺序攻击：在远程部队，特别是空中部队的交战中经常要用到这一点。其目的是集中火力，一个一个的消灭敌人，这样，每消灭一个敌人，敌人的就减少一分攻击力量。顺序攻击的操作方法非常的简单，就是用按住shift键，用右键依次点击对方的部队就可以了。
4.指定路线移动：操作方法与上面的类似，按住shift键，然后用右键顺序点击大地图或者是小地图上的不同的位置，这样，你选定的部队就会按照你所指定的路线移动。在不少的地方都会用到这个手段，比如你的部队的侦察中；或者是开始你用狗来骚扰对方的时候，由于要不停的指挥狗，经常会耽误家里的生产，可以用这个办法，给狗指定一条路线，让他自己按照这条路奔跑，你就可以抽时间回家去做其他的事情了。
5.攻击后逃逸：这个也是比较的常用的手段。就是指挥你的部队攻击对方的一个目标后跑到你所指定的位置。操作的方法很简单：选取你的部队，右键点击你所要攻击的目标，按住shift，再用右键点击要逃往的地点，在很多的时候会用到这个方法的.....最常见的是在用提过速度的狗来骚扰protoss的时候，指定攻击他的一个农民，然后再跑开。这个方法还有不少的衍生的技巧，比如：
a：dragoon　vs　枪兵＋护士时，指挥攻击一个枪兵，然后后退少许，马上再攻击一个枪兵，后退......不停的往复以上的过程，就可以成功的削弱对方的力量。　　b：空降templer来杀伤对方的农民的时候，按“T”点对方农民集中的地方，再按住shift，用右键点击运输机，这样，templer就会在放完闪电以后马上上飞机。(有的时候，敌人的基地里面有防御，比如Z有sunken，T有坦克，这个时候可以多带一个zealot，让他先下飞机来吸引敌人的火力，然后再让templer下来进行暗杀)
以上是shift键的一些常见的用法，另外，微操作的话，还有一个比较的常见的方法是将你受伤的部队往后退，这样，原先攻击这个兵的敌人就会转而攻击其他的离他进的部队，而不会继续追击你的伤兵，这时再让你受伤的部队上去参加战斗......这个是要眼疾手快.......看着哪个受了重伤了就赶快往后退.....需要多加练习......
骚扰意识：高手过招不但有针锋相对的正面战场，针对其后方经济来源的战斗也是时常发生的。骚扰一般是以杀农民为主要目的，这样给对手经济上的打击几乎是致命的。如果你的骚扰成功地干掉了对手大量的农民，那么胜利已经在向你招手了，骚扰的另一目的就是让对手心烦意躁，逼对手犯错误，此时就是我们的机会了。骚扰的手段有无数种，如果你想知道骚扰的最高境界，不妨去看Slayer' boxer的战报录象，你一定会收益匪浅。
创新意识：现在我们所用的星际战术基本上都是前人经验的总结，TvP用机械化，TvZ用半机械化等等。这样不免就会在玩家心中形成一种定式。其实这样并不利于星际以后的发展。我们在与对手对战时，往往可以利用对手心理的这种定式突发奇招给予其出奇不意的致命一击。
例如TvP前期跑到地图中央造兵营用枪兵+mm rush P，TvZ早期用枪兵+SCV rush Z等等，往往就能打破对手的正常节奏，使其不适应战局的变化。战术的创新就是星际的发展，也正是星际的精髓所在。
应变意识：高手作战没有固定的死战术，讲究的是随机应变，对方如何变化，你就要有相应的对策变化，比如PvT时若对方早期用枪兵+mm rush你，你该怎么应对，ZvT时对方刚开始就用枪兵+SCV rush你，你又如何解决？所以说水无常形，兵无定法，只有能真正做到随机应变才是高手。现代战争，死抱着一套战术不放手是绝对行不通的。
其次，要想成为顶级高手，还要养成一些良好的作战习惯。
比如：遇到困难不慌张，不焦急，把心态放正；农民探路时注意对方的建筑及发展方向，不要盲目的看一眼对方是什么族就匆匆走人；部队一定要编队，尤其是两军对垒时，一定要改掉用鼠标一圈就“A”过去的恶习；对地形一定要有研究，高低边缘的利用啊之类，甚至是一草一木都可以成为你利用的对象；ZvT时，每支队伍都要编上自杀式，以对付T的科学球；Z的overload，P的叮当，T的科学球要放在推进队伍的最前方，以便及早发现对手的隐型兵力；在己方兵力占优势并对敌方有所压制时，扩张一定要迅速，同时对每个分基都要有所保护，在基地中修建少量炮台，充分控制基地后方的高地等；无论哪个种族，房子都要一直不停的造，不要出现因忘造房子而造不出兵的情况；尽量花光手中的资源，将之转化为兵力，用以升级兵种等，钱一积累就多造几个兵工厂，升级站，供给站等等必须建筑，调动你所有的脑细胞尽量将钱用掉吧；对基地里建筑的摆放也要有所研究，尽可能做到既利于自身防守又便于出兵进攻；前方控兵作战时万不可忘了后方兵厂的继续造兵，这样才能使你一直保持优势，才不会出现兵力空虚的危险时段；对星际有自己独特的见解，形成自己独特的风格特点，有自己的拿手绝活，例如Slayer' boxer TvZ时的死亡骚扰，天人上（天terran 上）TvP的无敌推进，Intotherain被誉为“闪电之王”，Nal_ra被称为“战术大师”，NTT的疯狂扩张等等。
除此之外，大局观和微操作也十分重要。你要能随时根据局势的变化作出自己的正确判断，并调动自己一切有利的因素向胜利前进；你还要能够一边指挥自己的农民安全的在对手基地里到处游荡，观察敌情，另一边自己基地的建设也毫不耽搁，兵工厂，供给站什么的照做不误。

只要能做到以上说的这些，那么恭喜你已经距离绝顶高手不远