蒸包子过程 (15个左右包子)
   
1.用料:
   (1)  250克肉馅;
   (2)  酱油2饭勺;
   (3)  10克左右鲜姜剁碎;
   (4)  青口小白菜1斤左右;
   (5)  10颗左右小香葱;
   (6)  盐3克（或是半饭勺）;
   (7)  鸡精少许;
   (8)  香油和花生油各一勺;
   (9)  3克左右安琪酵母粉;
   (10) 一斤面粉;
   (11) 砂糖一勺        

2.制作过程:    
   (1) 提前一天最好买鲜肉现场先称份量，洗后让卖家当场绞肉馅（干净新鲜）;
       也可以直接买肉馅放入姜沫，2勺酱油,3克盐和肉馅一起用筷子搅拌均匀，放入冰箱冷藏室腌制一天。      
   (2) 第二天发面，现将一斤干面粉，3克左右发酵粉，一勺白砂糖放一起拌匀，然后一点一点放温水，将面慢慢揉成面团.
       盖盖发酵一个半小时左右，见面有蜂窝状即可;
       在发面等待过程中备馅: 将青口小白菜洗净放入盆中，另用锅烧开水倒入盆中将小白菜烫一下，迅速将水倒掉，
       将小白菜切碎，用纱布将切碎的小白菜包住攥水，攥的水可扔掉，攥完水的小白菜放入锅中放入香油和花生油各一勺，
       再洒少许鸡精和干面粉，将小白菜拌匀，之后和肉馅一起再拌匀;      
   (3) 面发好后，将面揉成粗长条状，用刀切成大小均匀的15或16份，每个揉成小面团擀皮，包入馅，制成小包子。
       每个包子下面及包子周围沾点油，防沾在一起，放入锅中再搁置醒10分钟，开火蒸包子，20分钟后关火，5分钟后打开锅盖即可取出。